یعنی مثال در اینه که اگر مادر زن
بیا نوی دختری خودشا شیر بده
یه احکام اینطوری بر اون بار میشه
خب شما چون میفرمایی چند بار
و یقین به اندازه رزا ندهد
اصلا این مسئله برای شما مطرح نمیشه
و اینجا هم زنه
یعنی مادر زن مطرح میشه
که اگر این کار را انجام بده
به طور کلی این مسئله شامل حال شما نمیشه
طبق بیانی که بخواهیم مطرح بشه
و شراعتی که در رساله مسئله 2474 آمده
اگر یقین ندارید به اندازه محرمیت شیر خورده باشه
هیچ آثاری حتی آثار محرمیت در این مسئله بار نمیشه
و به این مسئله توجه نکنید
اگر یقین داشته باشیم
هدیهی که دریافت میکنیم پول آن اشکال دارد
و با نعارضایتی همراه هست
در این صورت استفاده کردن از آن هدیه
برای ما اشکال شرعی دارد
یا این که نه اگر مشکلی هم هست
به احده یه هدیه دهنده است
لطفا تبقیه فتوهی حضرت آیتالله شوبری زنجانی
پاسخرا توضیح بدید
خودجتر اسلام و مسلمین جباهری در این باره گفتن
اگر شخصی هدیهی به ما داد
و اون درامدش از حرام هست
نمیدونیم این مال از درامد حرام هست
یا درامد حرام نیست
یا خود مال حلال هست
یا حرام نیست
اگر شکب کنیم که این مال حلاله
یا حلال نیست
استفاده از این مال اشکالی نداره
اگر یقین داریم که
با مال حرام تحیه شده
مثلا با پول حرام اینا تحیه شده
اینجا اگر بسیارا
اگر با پول اومده تحییه کرده نوع معاملاتی که با پول انجام میشه معاملات کلیه
یعنی شخص چیزی رو میخره و در مقام عدای سمن میاد اون پول رو میپردازه
حالا اون پول حرام باشه معامله صحیح خواهد بود و خود اون شخص زامنه
اما مالک اون کالایی که خریده شده لذا اگر اون مال رو به شما هدیه بکنه
شما مالک اون خواهید بود و استفاده از اون اشکالی نداره
بله اگر خود پول حرام رو در اختیار شما قرار داد
شما یقین دارید این پول حرامه در اینجا دیگه نمیتونید از این پول استفاده کنید
زمزم احکام رو از ردیم عارفیده
میشنوید انشالله که فرصتیتون اجازه بده همچنان با این ورنان بباشید
در باریک نماز مسافری که از مقالدین حضرت آیتالله جوادی آمالی برامون نوشته
من و همسرم از یک شهر هستیم و الان میخواییم برای مسافرت چند روزی به همون شهر بریم
و آنجا وطن ماست
دخترم الان کلاس ششوم است و سه ماهی که ما به آنجا نرفتیم
حکم نماز روزه ی دوخرم چگونه است و اگر بخواییم از آنجا تا بیه روستایی دیگه بریم
نماز روزه ما چه حکمی داره؟
توضیحات مربوط به پاسخ این سآل را از زبان هجتالستان و مسلمین زینانا بدینی بشنوید
طبق فتوه از رت آیتالله جوادی آمالی
به طب این زن شوهر که در اونجا بودن و وطن اصلی شم بوده
اگر هنوز اراز نکردن اراز یعنی چی؟
نگفتن دیگه ما اونجا بر نمیگردیم
چون اونجا وطن اصلی هم بود یا کاری داشتیم بر میگردیم
و اینجا زندگی هم ممکنه حتی بکنیم و برگردیم
گرچه انا یک شهر دیگه منتقل شدیم
بشه وطن اصلی شون و قصد اراز هم نداشتن
بس اینا هم نمازاشون اونجا کامله چار رکعتیه دو رکعتی نمیشه
و همین که اگر ماه رمزان روزه هم باید بگیرن
دخترشون چطور؟
دخترشون وقت که الان به بلوغ رسیده باید خودش انتخاب کنه
پس اگر وطنی جایی که الان داره زندگی میکنه که وطن اصلی شه
اگر اونجایی که پدر مادرش هستن
اون هم اونجا یه ایلاقی هست جایی هست
و قصد داره به اونجا بره و با هاشون باشه بله
اما اگر نه وطن اصلی که الان درش هست
دیگه اونجا رو فقط با امان مهمان میره
این دیگه اونجا مسافره
یعنی پدر و مادرش نمازشون اونجا کامله
اما این دخترشون نمازشون اونجا شکسته هست
و اگر از اونجا تا رستای دیگر برود
پدر مادر اگر فاصله بین این شهرشون
تا رستا مسافت شرعی باشه
یعنی 20 کلومتر و نیم
اینجا نمازشون شکسته هست
و این دخترشون به تب گفتیم
مسافره و اون هم نمازش شکسته هست
و مسافر شمورده می شود
شاخ و بلگ درخت گردوی همسایه به حیات ما اومده
و از گردوهاش می افته تو خونه ما
در این صورت استفاده کردن از این گردوها
طبق فتوه از عزت آیت الله شبیل گزنجانی چود می داره
حجت الاسلام و المسلمین جواهری در این باره توضیح می دهن
اگر درخت همسایه شاخش بارده منظر ما بشه
ما نمی تونیم از میوه های این درخت استفاده بکنیم
مگر این که علم داشته باشیم اتمینان داشته باشیم
که صاحب اون درخت راضی هست
و حکم میوه این درخت با درختی که در مسیر آبر هست
و پیادرو هست متفابطه
اگر در مسیر پیادروی درختی شاخش بیرون بود میوهی داشت
خب اینجا بدونی که درخت رو فاسد بکنه
به اندازه ای که همونجا میتونه بخوره میتونه از اون درخت برداره
اما نسبت به میوه هایی که وارد منظر دیگری شده
نه همچین اجازهی وجود نداره
و این حکم قصر رو داره
مگر این که یقین داشته باشه
یا اتمینان داشته باشه که صاحب اون راضی هست
شنووندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
قبل از خود حافظی دونکتر خدمتتون یاد آور میشم
بعضی از سؤال هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنووندگان عزیز تقاظان میکنم
مجددن سؤالشون رو مطرح کنن تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سؤال های شما عزیزان هم قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر مراجع معظم تقلید ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سؤال هاشون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون و در پایان شماره تلفون های 329 10 551 و 552
با پیشماره 025 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما و سؤالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک 30553 هم برای سؤال های پیامکی
شما بزرگ براهان در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
شما بزرگ برای سؤال هاشون رو دریافت کنید